Repository: thhoney08/ZombieHighMod
Catalog: Zhigh_mod/lang/*.po
Languages: ko_kr

source: This is a classic looking medieval sword, in between the lighter arming sword and later two-handed swords in size. It requires a larger baldric or scabbard, compared to smaller swords.
ko_kr: 중세시대의 대표적인 검. 더 가벼운 아밍소드와 양손검 크기의 중간쯤 되며, 작은 검과 비교하면 더 큰 수대나 검집이 필요합니다.

source: makeshift flail
ko_kr: 간이 플레일

source: This is a short pole with a rock in a sock attached to it, based on the peasant flail except with a heavy, improvised head and made to thresh undead rather than grain.
ko_kr: 짧은 막대에 양말 넣은 돌을 달아놓은 것으로, 농부 플레일에서 바탕을 뒀지만 급조하고 무거운 머리를 지녔으며 낱알 대신 적들을 휘두르는 용도로 쓰입니다.

source: nunchunk
ko_kr: 쌍절곤

source: This is a short stick with another stick attached to it by a long and flexible chain, makes the range longer than using only one stick. Grab a yellow gym uniform with black lines and you could cosplay as that famous actor with an unique scream.
ko_kr: 짧은 막대에 또다른 짧은 막대를 길고 유연한 사슬로 연결한 것으로, 막대 하나를 휘두르는 것보다 범위가 넓어집니다. 검은 줄이 그어진 노란 츄리닝을 입으면 독특한 비명을 지르는 유명한 배우로 코스프레를 할 수 있습니다.

source: makeshift nunchunk
ko_kr: 간이 쌍절곤

source: This is a short stick with another stick attached to it by a long and flexible rags, makes the range longer than using only one stick. This one is handmade and is quite inferior.
ko_kr: 짧은 막대에 또다른 짧은 막대를 길고 유연한 사슬로 연결한 것으로, 막대 하나를 휘두르는 것보다 범위가 넓어집니다. 급조해서 만들었기에 내구도가 떨어집니다.

source: aluminum bat
ko_kr: 알루미늄 방망이

source: A black aluminum baseball bat, lighter than a wooden bat and a little easier to swing as a result.
ko_kr: 검은색 알루미늄 재질 야구방망이. 나무 야구방망이보다 가볍기 때문에 조금 더 휘두르기 쉽습니다.

source: breaching ram
ko_kr: 브리칭 램

source: A heavy beam, used in breaching fortifications. This unwieldy tool is meant to break concrete, rock, brick, anything really. The only drawback is that it is unwieldy and very, very heavy!
ko_kr: 요새와 같은 것들을 뚫는 데 사용되는 무거운 빔입니다. 이 다루기 힘든 도구는 콘크리트, 바위, 벽돌 등 무엇이든 깨뜨릴 수 있습니다. 유일한 단점은 다루기 힘들고 매우 무겁다는 것입니다!

source: rebar tonfa
ko_kr: 철골 톤파

source: A stout rebar tonfa handmade by a survivor. Originally an Okinawan weapon, it consists of a stick with a perpendicular handle with a spike attached a third of the way down its length. Could use as an improvised axe if needed, like that tough guy from a korean webtoon.
ko_kr: 생존자가 수제작한 철골 경찰봉. 일본의 오키나와에서 유래한 무기, 삼분의 일 지점에 수직 손잡이가 달려있다. 한국 웹툰에 나온 그 캐릭터처럼 도끼같이 휘두를 수 있습니다.

source: Shinsakuto Katana
ko_kr: 진품 일본도

source: machete knife
ko_kr: 마체테 나이프

source: Plasma Sword (off)
ko_kr: 플라즈마 검 (꺼짐)

source: Your plasma sword activates.
ko_kr: 플라즈마 검이 활성화됩니다.

source: The plasma sword's batteries are dead.
ko_kr: 플라즈마 검의 배터리가 방전되었습니다.

source: A handle for a plasma sword. Makes an excellent melee weapon when activated. Activate to use this as a sword.
ko_kr: 플라즈마 검을 위한 손잡이입니다. 활성화하면 훌륭한 근접 무기가 됩니다. 활성화하면 검으로 사용할 수 있습니다.

source: Plasma Sword (on)
ko_kr: 플라즈마 검 (켜짐)

source: Your plasma sword deactivates.
ko_kr: 플라즈마 검이 비활성화됩니다.

source: A handle that collapses for easy storage, is now emitting a blade of plasma. Makes an excellent melee weapon. Activate to collapse.
ko_kr: 보관하기 쉽도록 접을 수 있는 손잡이가 이제 플라즈마 칼날을 뿜어냅니다. 훌륭한 근접 무기입니다. 활성화하면 접힙니다.

source: Plasma Piercer (off)
ko_kr: 플라즈마 관통자 (꺼짐)

source: Your plasma piercer activates.
ko_kr: 플라즈마 관통자가 활성화됩니다.

source: The plasma piercer's batteries are dead.
ko_kr: 플라즈마 관통자의 배터리가 방전되었습니다.

source: A knuckle-like weapon, which could emit a blade of energy when activated. Makes an excellent melee weapon when activated. Activate to use this as a sword.
ko_kr: 활성화하면 칼날 같은 에너지를 방출하는 너클형 무기입니다. 활성화하면 훌륭한 근접 무기니다. 활성화하면 검으로 사용할 수 있습니다.

source: Plasma Piercer (on)
ko_kr: 플라즈마 관통자 (켜짐)

source: Your plasma piercer deactivates.
ko_kr: 플라즈마 관통자가 비활성화됩니다.

source: A knuckle-like weapon, which emits a blade of energy now. Makes an excellent melee weapon. Activate to collapse.
ko_kr: 이제 칼날 같은 에너지를 내뿜는 너클형 무기입니다. 훌륭한 근접 무기입니다. 활성화하면 접힙니다.

source: jitte
ko_kr: 짓테

source: A pointed metal stick with a curved prong projecting from the handle. It's primarily used for disarming opponents, and was used for enforcement in Japan.
ko_kr: 구부러진 갈래가 손잡이에서 뻗어나온 긴 쇠막대입니다. 주 용도는 상대방의 무장을 해제하는 것으로써, 일본에서 집행에 사용되었습니다.

source: falchion
ko_kr: 펄션

source: This is a one-handed, single-edged sword of European origin, which are found in different forms.
ko_kr: 이것은 다양한 형태로 발견되는 외날을 지닌 유럽제 한손검입니다.

source: falchion replica
ko_kr: 펄션 레플리카

source: This is a huge two-handed sword from Europe. You're not quite sure it's supposed to be that bendy.
ko_kr: 이것은 다양한 형태로 발견되는 외날을 지닌 유럽제 한손검입니다. 이렇게 쉽사리 구부러지는게 당연한 건지 잘 모르겠네요.

source: falchion fake
ko_kr: 가짜 펄션

source: This is a dull, cheaply made replica of a huge two-handed sword from Europe. It still packs a wallop.
ko_kr: 이것은 다양한 형태로 발견되는 외날을 지닌 유럽제 한손검을 본떠 만든 무디고 저렴한 모형입니다. 그래도 진정한 강타를 적에게 날릴 수 있습니다.

source: yatagan
ko_kr: 야타간

source: This is a type of Ottoman knife or short sabre used from the mid-16th to late 19th century. The curved shape gives the yatagan the ability to contact and cut objects faster than a straight sword.
ko_kr: 야타간은 16세기 중반부터 19세기 후반까지 사용된 오스만 제국의 칼 혹은 단검의 일종입니다. 칼날의 구부러진 모양 덕분에 직선형 칼보다 빠르게 물체와 접촉해서는 절단할 수 있습니다.

source: yatagan replica
ko_kr: 야타간 레플리카

source: This is a broad saber known for its unique shape. This sword appears to be made very poorly, but it should still stand up to a few swings.
ko_kr: 특유의 모양을 지닌 넓은 세이버입니다. 초라하게 만들어진 것 같은 검이지만, 몇 번 휘두르는 정도는 버틸 겁니다.

source: yatagan fake
ko_kr: 가짜 야타간

source: This is a dull, cheaply made replica of a broad saber known for its unique shape.
ko_kr: 특유의 모양을 지녀 유명해진 넓은 세이버의 값싸고 뭉툭한 레플리카입니다.

source: flamberge
ko_kr: 플랑베르쥬

source: This is a huge two-handed sword from medieval era, with a unique wavy shape. It packs a real wallop.
ko_kr: 중세 시대의 거대한 양손 검. 진정한 강타를 적에게 날릴 수 있습니다.

source: flamberge replica
ko_kr: 플랑베르쥬 레플리카

source: This is a huge two-handed sword from medieval era, with a unique wavy shape. You're not quite sure it's supposed to be that bendy.
ko_kr: 중세 시대의 거대한 양손 검. 이게 원래 이렇게 휘어지는건지 의심이 듭니다.

source: flamberge fake
ko_kr: 가짜 플랑베르쥬

source: This is a dull, cheaply made replica of a huge two-handed sword from medieval era, with a unique wavy shape. It still packs a wallop.
ko_kr: 중세 시대의 거대한 양손 검을 본떠 만든 무디고 저렴한 모형. 그래도 진정한 강타를 적에게 날릴 수 있습니다.

source: dao
ko_kr: 도

source: A remake of an ancient Chinese sword consisting of a curved blade and a guard with a cupped design. Existing since the Shang dynasty, this one is made of steel. One of the four major weapons in folklore, alongside the jian sword, qiang spear, and gun staff.
ko_kr: 곡선형 칼날과 종 모양의 가드로 구성된 고대 중국 도검을 리메이크한 제품입니다. 상왕조 시대부터 존재했던 이 검은 강철로 다시 만들어졌습니다. 지안, 치앙, 곤과 함께 4대 전통 무기 중 하나입니다.

source: kunai
ko_kr: 쿠나이

source: A japanese tool which is usually used as a trowel, also famously known as one of the "ninja weapons." Could be used as a throwing weapon in an emergency.
ko_kr: 보통 흙손으로 사용되며 "닌자 무기"로도 알려진 유명한 일본식 도구입니다. 비상시에는 투척 무기로도 사용할 수 있습니다.

source: anime katana
ko_kr: 애니메이션용 일본도 모형

source: This is a rare sword from Japan. While it's got the right edge and weight, the pommel just snaps off, and you could study the blade with it from some anime.
ko_kr: 이것은 일본에서 들여온 진귀한 검입니다. 날의 형태와 무게는 그럴싸하지만, 안장은 그냥 툭툭 끊어지고, 아마 어떤 애니메이션에서 나온 검술을 익힐 때 좋을 것 같습니다.

source: An average looking katana with a black blade.
ko_kr: 검은색 칼날이 달린 평범한 모양의 일본도입니다.

source: An average looking katana with a unique thunder like yellow stripes.
ko_kr: 번개와 같은 노란 줄무늬가 새겨진 평범한 모양의 일본도입니다.

source: A saw shaped katana, as if someone broke the blade with a rock.
ko_kr: 누군가가 돌로 날을 때려 깨뜨린 듯한 톱 모양의 일본도입니다.

source: An average looking katana with a black body with a blue blade.
ko_kr: 검은 날몸에 푸른 날을 지닌 평범한 모양의 일본도입니다.

source: An average looking katana with a flaming red blade with a flame looking handguard.
ko_kr: 불타는 붉은 색의 칼날과 화염과 같은 모양의 코등이를 지닌 평범한 모양의 일본도입니다.

source: A skinny katana with an extremly thin blade with a butterfly looking handguard.
ko_kr: 극단적으로 얇은 칼날과 나비 모양의 코등이를 지니며 가느다란 일본도입니다.

source: A big, machete looking katana with a hole in the midddle of the orange blade.
ko_kr: 날의 중간쯤에 구멍이 나 있는 마체테처럼 생긴 큰 일본도입니다.

source: A thin katana with a pink wobbly blade and a flower looking handguard.
ko_kr: 분홍색의 흐느적거리는 칼날과 꽃 모양 코등이를 지닌 얇은 일본도입니다.

source: A weird shaped katana with a white wavy blade like a snake.
ko_kr: 뱀과 같이 구불구불한 모양을 지닌 이상한 일본도입니다.

source: A weird shaped katana with a reversed blade, so the blade part is actually dull and the dull part is a blade.
ko_kr: 역날이 달린 이상한 일본도로, 칼날 부분은 날이 서 있지 않고 반대로 칼몸 부분에 날이 서 있습니다.

source: A simple looking katana with a white balde, white grip, and a golden handguard. You are the storm.
ko_kr: 흰색 칼날, 흰색 손잡이, 황금색 손 보호대가 있는 심플한 디자인의 일본도입니다. 당신이야말로 다가오는 폭풍입니다.

source: arkansas toothpick
ko_kr: 아칸소 주 이쑤시개

source: Compared to an ordinary hunting knife, this double-edge sheath knife is more focused on combat rather than cutting and skinning game.
ko_kr: 일반 사냥용 칼에 비교하면, 이 양날이 달린 단검은 사냥감을 자르고 가죽을 벗기는 것보다는 전투에 비교적 더 중점을 둡니다.

source: tactical machete
ko_kr: 전술 마체테

source: A thick tough steel blade with sawteeth on one side and a flat chisel tip for digging. A tool for special operators or someone who likes tactical stuff.
ko_kr: 한쪽에 톱니가 있는 두껍고 튼튼한 강철 칼날과 땅을 파기 위한 평평한 끌 모양의 팁이 있습니다. 특수 부대원이나 전술적인 것을 좋아하는 사람을 위한 도구입니다.

source: coupe coupe
ko_kr: 쿠페 쿠페

source: This is a French style of machete. Still, this is also good to use as a machete.
ko_kr: 프랑스 스타일의 마체테입니다. 뭐 그래도 마체테로 쓰기에 좋습니다.

source: wire trench mace
ko_kr: 와이어 트렌치 메이스

source: A medieval weapon recreated in the first world war consisting of a wood handle with a wire cable and a heavy iron end. It is heavy, but its crushing damage is devastating.
ko_kr: 중세의 무기를 1차 세계대전에서 다시 만들어낸 것으로, 나무 손잡이에 와이어 케이블과 무거운 철제 끝으로 구성되어 있습니다. 무겁지만 그 파괴력은 엄청납니다.

source: spiked trench mace
ko_kr: 가시박힌 트렌치 메이스

source: A medieval weapon recreated in the first world war consisting of a wood handle with several spikes on it's head. It is heavy, but its crushing damage is devastating.
ko_kr: 중세의 무기를 1차 세계대전에서 다시 만들어낸 것으로, 나무 손잡이에 머리 부분에 박힌 여러 쇠꼬챙이들로 구성되어 있습니다. 무겁지만 그 파괴력은 엄청납니다.

source: seven branched sword
ko_kr: 칠지도

source: This is a reproduction of huge, weirdly shaped, and two-handed sword from Korea. It packs a real punch, but is quite unwieldy.
ko_kr: 한국의 거대한 양손 검의 재생산판. 진정한 강타를 적에게 날릴 수 있지만 다루기 상당히 어렵습니다.

source: shotel
ko_kr: 쇼텔

source: This is a curved sword originating in Eritrea and northern Ethiopia. The curve on the blade varies from the Persian shamshir, adopting an almost semicircular shape.
ko_kr: 에리트레아와 에티오피아 북부에서 유래한 곡선형 검입니다. 칼날의 곡선은 페르시아의 샴시르와 달리 반원에 거의 가까운 모양을 채택하고 있습니다.

source: shotel replica
ko_kr: 쇼텔 레플리카

source: This is a curved sword originating in Eritrea and northern Ethiopia. The curve on the blade varies from the Persian shamshir, adopting an almost semicircular shape. This sword appears to be made very poorly, but it should still stand up to a few swings.
ko_kr: 에리트레아와 에티오피아 북부에서 유래한 곡선형 검입니다. 칼날의 곡선은 페르시아의 샴시르와 달리 반원에 거의 가까운 모양을 채택하고 있습니다. 초라하게 만들어진 것 같은 검이지만, 몇 번 휘두르는 정도는 버틸 겁니다.

source: shotel fake
ko_kr: 가짜 쇼텔

source: This is a dull, cheaply made replica of a curved sword originating in Eritrea and northern Ethiopia. The curve on the blade varies from the Persian shamshir, adopting an almost semicircular shape.
ko_kr: 에리트레아와 에티오피아 북부에서 유래한 곡선형 검의 값싸고 뭉툭한 레플리카입니다. 칼날의 곡선은 페르시아의 샴시르와 달리 반원에 거의 가까운 모양을 채택하고 있습니다.

source: bardiche
ko_kr: 버디슈

source: This is a pole axe, which makes you cleave your enemies easliy.
ko_kr: 당신의 적들을 잘 쪼개는 데 고안된 폴 액스의 일종입니다.

source: bardiche replica
ko_kr: 버디슈 레플리카

source: This is a pole axe, which makes you cleave your enemies easliy. This polearm appears to be made very poorly, but it should still stand up to a few swings.
ko_kr: 당신의 적들을 잘 쪼개는 데 고안된 폴 액스의 일종입니다. 초라하게 만들어진 것 같은 장병기이지만, 몇 번 휘두르는 정도는 버틸 겁니다.

source: bardiche fake
ko_kr: 가짜 버디슈

source: This is a dull, cheaply made replica of a pole axe, which makes you cleave your enemies easliy.
ko_kr: 당신의 적들을 잘 쪼개는 데 고안된 폴 액스의 값싸고 뭉툭한 레플리카입니다.

source: executioner's sword
ko_kr: 참수검

source: This is a sword designed specifically for decapitation used in 17th-century Europe. Good for slashing, but quite unwieldy due to it's weight.
ko_kr: 17세기의 유럽에서 참수용으로 특별히 고안된 검입니다. 베기에는 좋지만 무게가 무겁기 때문에 다루기 어렵습니다.

source: executioner's sword replica
ko_kr: 참수검 레플리카

source: This is a sword designed specifically for decapitation used in 17th-century Europe. This one seems oddly dull and worn.
ko_kr: 17세기의 유럽에서 참수용으로 특별히 고안된 검입니다. 이건 이상하게 무디고 닳아 있습니다.

source: executioner's sword fake
ko_kr: 가짜 참수검

source: This is a dull, cheaply made replica of a sword designed specifically for decapitation used in 17th-century Europe.
ko_kr: 17세기의 유럽에서 참수용으로 특별히 고안된 검의 값싸고 뭉툭한 레플리카입니다.

source: urumi
ko_kr: 우르미

source: A sword with a flexible, whip-like blade, originating in modern-day Kerala in the Indian subcontinent. Used in India, it was for fighting lot of people alone, by hurting them. Zombies and heavily armoured opponents however, do need a different approach.
ko_kr: 현대 인도 아대륙의 케랄라에서 유래한 유연한 채찍과 같은의 검입니다. 인도에서는 혼자서 여러 사람들과 싸우며 그들을 다치게 하는 데 사용되었습니다. 하지만, 좀비나 중무장한 적에게는 다른 방식으로 접근해야 할 것 같습니다.

source: ninjato (stick form)
ko_kr: 닌자도 (지팡이 형태)

source: Pull out
ko_kr: 발도

source: You pull the ninjato out from the scabbard.
ko_kr: 칼집에서 닌자도를 꺼냈다.

source: A fictional weapon that the ninjas would have used, although there is no evidence in history. Activate to pull out the sword.
ko_kr: 닌자들이 사용했다고 알려져 있지만 역사적 증거는 전무한 가공의 무기입니다. 사용하면 검을 꺼내듭니다.

source: ninjato (wakizashi form)
ko_kr: 닌자도 (검 형태)

source: Put in
ko_kr: 납도

source: You put the ninjato in the scabbard.
ko_kr: 칼집에다 닌자도를 넣었다.

source: A fictional weapon that the ninjas would have used, although there is no evidence in history. Smaller and lighter than a wakizashi, but still effective in combat. Activate to put in the sword.
ko_kr: 닌자들이 사용했다고 알려져 있지만 역사적 증거는 전무한 가공의 무기입니다. 와키자시보다 작고 가볍지만 전투에는 유용합니다. 사용하면 검을 넣습니다.

source: gladius
ko_kr: 글라디우스

source: This is sword that was used by ancient Roman foot soldiers. Still good to use, just like old times.
ko_kr: 고대 로마의 보병이 사용하던 검입니다. 옛날과 같이, 여전히 사용하기에 좋습니다.

source: gladius replica
ko_kr: 글라디우스 레플리카

source: This is sword that was used by ancient Roman foot soldiers. This one doesn't seem to have been made right.
ko_kr: 고대 로마 보병이 사용하던 검입니다. 이건 제대로 만들어지지 않은 것 같습니다.

source: gladius fake
ko_kr: 가짜 글라디우스

source: This is a dull, cheaply made replica of sword that was used by ancient Roman foot soldiers.
ko_kr: 고대 로마 보병이 사용했던 검의 무디고 값싼 복제품입니다.

source: spatha
ko_kr: 스파타

source: This is a replacement of Roman gladius, giving the infantry more reach when thrusting.
ko_kr: 로마 글래디우스의 대체품으로, 보병이 찌를 때 더 넓은 사거리를 확보할 수 있습니다.

source: spatha replica
ko_kr: 스파타 레플리카

source: This is a replacement of Roman gladius, giving the infantry more reach when thrusting. This one doesn't seem to have been made right.
ko_kr: 로마 글래디우스의 대체품으로, 보병이 찌를 때 더 넓은 사거리를 확보할 수 있습니다. 이건 제대로 만들어지지 않은 것 같습니다.

source: spatha fake
ko_kr: 가짜 스파타

source: This is a dull, cheaply made replica of a replacement of Roman gladius, giving the infantry more reach when thrusting.
ko_kr: 로마 글래디우스의 대체품으로, 보병이 찌를 때 더 넓은 사거리를 확보할 수 있던 검의 무디고 값싼 복제품입니다.

source: changpo (stick form)
ko_kr: 창포검 (지팡이 형태)

source: You pull the changpo out from the scabbard.
ko_kr: 칼집에서 창포검을 꺼냈다.

source: A korean sword stick that some bandits would have used. Activate to pull out the sword.
ko_kr: 도적들이 사용했다고 알려진 한국식 도검입니다. 활성화하면 검을 뽑을 수 있습니다.

source: changpo (sword form)
ko_kr: 창포검 (검 형태)

source: You put the changpo in the scabbard.
ko_kr: 칼집에다 창포검을 넣었다.

source: A korean sword stick that some bandits would have used. Smaller and lighter than an average sword, but still effective in combat. Activate to put in the sword.
ko_kr: 도적들이 사용했다고 알려진 한국식 도검입니다. 일반적인 검들보다 작고 가볍지만 전투에는 유용합니다. 활성화하면 검을 넣을 수 있습니다.

source: main-gauche
ko_kr: 망고슈

source: A medieval dagger, normally used for parring, but still usable as the dagger itself.
ko_kr: 중세 단검으로, 주로 패링에 사용되지만 여전히 단검 그 자체로도 사용할 수 있습니다.

source: epsilon axe
ko_kr: 엡실론 도끼

source: This is a huge axe used in Egypt designed for warfare. Though intended for use as a weapon, it can also be pressed into service as a clumsy woodcutting tool.
ko_kr: 이집트의 전쟁에 쓰였던 거대한 도끼입니다. 무기로 쓰이도록 만들어졌지만, 어설픈 벌목용 도구로써 사용을 할 수 있습니다.

source: epsilon axe replica
ko_kr: 엡실론 도끼 레플리카

source: This is a huge axe used in Egypt designed for warfare. You notice that the axe heads aren't seated properly at all.
ko_kr: 이집트의 전쟁에 쓰였던 거대한 도끼입니다. 도끼 머리가 제대로 고정이 안 되어 있는 것 같습니다.

source: epsilon axe fake
ko_kr: 가짜 엡실론 도끼

source: This is a dull, cheaply made replica of a massive axe designed for warfare.
ko_kr: 이집트의 전쟁에 쓰였던 거대한 도끼의 값싸고 뭉툭한 레플리카입니다.

source: dane axe
ko_kr: 데인 액스

source: This is a huge axe used by the Vikings designed for warfare. Though intended for use as a weapon, it can also be pressed into service as a clumsy woodcutting tool.
ko_kr: 바이킹들이 전쟁에 사용했던 거대한 도끼입니다. 무기로 쓰이도록 만들어졌지만, 어설픈 벌목용 도구로써 사용을 할 수 있습니다.

source: dane axe replica
ko_kr: 데인 액스 레플리카

source: This is a huge axe used by the Vikings designed for warfare. You notice that the axe heads aren't seated properly at all.
ko_kr: 바이킹들이 전쟁에 사용했던 거대한 도끼입니다. 도끼 머리가 제대로 고정이 안 되어 있는 것 같습니다.

source: dane axe fake
ko_kr: 가짜 데인 액스

source: This is a dull, cheaply made replica of a huge axe used by the Vikings designed for warfare.
ko_kr: 바이킹들이 전쟁에 사용했던 거대한 도끼의 값싸고 뭉툭한 레플리카입니다.

source: bearded axe
ko_kr: 턱수염 도끼

source: bearded axe replica
ko_kr: 턱수염 도끼 레플리카

source: bearded axe fake
ko_kr: 가짜 턱수염 도끼

source: war fan (folded)
ko_kr: 철선 (접힘)

source: Open up
ko_kr: 펴기

source: You open your your war fan.
ko_kr: 접힌 철선을 펼쳤다.

source: This is a Japanese hand fan used as a weapon or for signalling. Since this is folded, you could use this as a sap. Activate this to open it up.
ko_kr: 일본의 부채로써 무기나 신호용으로 사용됩니다. 이게 접혀져 있기에, 일종의 둔기로 사용할 수 있습니다. 사용하면 철선을 펼칩니다.

source: war fan (opened)
ko_kr: 철선 (펴짐)

source: Fold up
ko_kr: 접기

source: You fold up your war fan.
ko_kr: 펴진 철선을 접었다.

source: This is a Japanese hand fan used as a weapon or for signalling. Since this is opened, you could use this as an unarmed weapon or as an improvised shield. Activate this to fold it up.
ko_kr: 일본의 부채로써 무기나 신호용으로 사용됩니다. 이게 펴져 있기에, 일종의 맨손 무기나 방패로 사용할 수 있습니다. 사용하면 철선을 접습니다.

source: saex knife
ko_kr: 색스

source: This is a fighting knife or dagger typical of the Germanic peoples of the Migration Period and the Early Middle Ages, especially the Saxons.
ko_kr: 민족 대이동 시대와 중세 초기에 게르만족 사람들이 사용했던 전투용 단검나 비수로써, 특히 색슨족들이 사용했다고 알려져 있다.

source: falx
ko_kr: 팔크스

source: This is a weapon with a curved blade that was sharp on the inside edge used by the Thracians and Dacians.
ko_kr: 주로 트라키아인들과 다키아인들이 사용했던, 안쪽에 날이 선 굽은 칼날을 지닌 무기이다.

source: falx replica
ko_kr: 팔크스 레플리카

source: This is a weapon with a curved blade that was sharp on the inside edge used by the Thracians and Dacians. This sword appears to be made very poorly, but it should still stand up to a few swings.
ko_kr: 주로 트라키아인들과 다키아인들이 사용했던, 안쪽에 날이 선 굽은 칼날을 지닌 무기입니다. 초라하게 만들어진 것 같은 검이지만, 몇 번 휘두르는 정도는 버틸 겁니다.

source: falx fake
ko_kr: 가짜 팔크스

source: This is a dull, cheaply made replica of a weapon with a curved blade that was sharp on the inside edge used by the Thracians and Dacians.
ko_kr: 주로 트라키아인들과 다키아인들이 사용했던, 안쪽에 날이 선 굽은 칼날을 지닌 무기의 무디고 값싼 복제품입니다.

source: chain whip
ko_kr: 사슬 채찍

source: This is a length of chain with a lock and some steel scraps at the end with a grip on another, which could be used as an improvised weapon.
ko_kr: 기다란 쇠사슬의 한쪽에 자물쇠와 쇳조각들을 달고 반대쪽에는 손잡이를 잡아, 급조한 무기로 사용할 수 있게 만들었습니다.

source: chain flail
ko_kr: 사슬 철퇴

source: This is a length of chain with a lock and some steel scraps at the end with a grip on another, which could be used as an improvised weapon. This one have an extra length of chain with more steel which gives more damage to the user's enemies.
ko_kr: 기다란 쇠사슬의 한쪽에 자물쇠와 쇳조각들을 달고 반대쪽에는 손잡이를 잡아, 급조한 무기로 사용할 수 있게 만들었습니다. 이건 추가적으로 사슬과 쇳조각들을 달아 더 넓은 범위의 적들에게 추가적인 피해를 입힙니다.

source: horseman's pick
ko_kr: 기병의 곡괭이

source: This is a type of war hammer that has a very long spike on the reverse of the hammer head. Sadly, you do have the pick but not the horse.
ko_kr: 한쪽에는 망치 머리가, 반대쪽에는 기다란 스파이크가 달린 워해머입니다. 슬프게도, 곡괭이는 있지만 말은 없군요.

source: The Black Almond's Dagger
ko_kr: 검은 아몬드의 단검

source: This is a unique melee weapon featuring a sturdy matte black long and slim single-edged blade with a spear-point and a distinctive slip-resistant grip which can also be used to affix it to a suitable firearm. Originally manufactured for an assassin.
ko_kr: 검은 외날에 뾰족한 칼끝과 미끄럼 방지 그립이 달려 있으며 총기에다가도 착검할 수 있는 독특한 근접무기입니다. 암살자를 위해 제작되었습니다.

source: makeshift pipe mace
ko_kr: 급조 파이프 메이스

source: A pipe with some steel scraps attatched to it. The resulting weapon is unwieldy and slow but very heavy hitting.
ko_kr: 금속 조각이 달린 파이프. 느린데다 다루기도 쉽지 않지만 강한 타격을 줄 수 있다.

source: makeshift pipe spear
ko_kr: 급조 파이프 창

source: A stout metal pole with a sharp point.
ko_kr: 날카롭게 만든 단단한 금속 봉.

source: falcata
ko_kr: 팔카타

source: falcata replica
ko_kr: 팔카타 레플리카

source: falcata fake
ko_kr: 가짜 팔카타

source: fire axe
ko_kr: 소방도끼

source: This is a large, two-handed pickhead axe normally used by firefighters. It makes a powerful melee weapon, but is a bit slow to recover between swings. Better than the original, with rubber ergonomic grips and balanced handle.
ko_kr: 주로 소방관들이 사용하는, 한쪽에 뾰족한 곡괭이날이 달린 커다란 양손 도끼입니다. 인체공학적인 고무 그립과 균형맞는 손잡이를 지닌 덕에 기존의 소방도끼보다 좋은 성능을 보입니다.

source: jump rope
ko_kr: 줄넘기

source: A long strip of plastic with a handle on each end. Originally developed for physical workout, it could be used for an improvised whip in a pinch.
ko_kr: 양 끝에 손잡이가 달린 기다란 플라스틱 줄. 일반적으로는 운동에 사용되지만, 급하다면 채찍처럼 사용은 할 수 있을 것이다.

source: shockblade
ko_kr: 쇼크블레이드

source: This is a knife or dagger with an aftermarket modification to electrify the blade. The makeshift atomic battery means it will effectively never run out of power, but it can irradiate the wielder when damaged.
ko_kr: 사제 개조를 통해 칼날에 전기 충격 기능이 추가된 단검입니다. 급조된 원자력 배터리를 장착해 사실상 영원히 사용할 수 있지만, 장비가 손상될 때 사용자를 방사능에 중독시킬 수 있습니다.

source: kusarigama (sickle)
ko_kr: 사슬낫 (낫)

source: You re-grab your kusarigama, to use it as a flail.
ko_kr: 사슬철퇴로 사용하기 위해 사슬낫을 다시 잡았습니다.

source: This is a traditional Japanese weapon that consists of a sickle on a metal chain with a heavy iron weight at the end. You are grabbing the sickle's handle, to use it as a sickle.
ko_kr: 한쪽 끝에 무거운 철제의 추와 반대쪽 끝에 낫이 달린 사슬로, 일본의 전통 무기입니다. 낫의 손잡이를 잡은 상태로, 낫처럼 사용할 수 있습니다.

source: kusarigama (flail)
ko_kr: 사슬낫 (사슬철퇴)

source: You re-grab your kusarigama, to use it as a sickle.
ko_kr: 낫으로 사용하기 위해 사슬낫을 다시 잡았습니다.

source: This is a traditional Japanese weapon that consists of a sickle on a metal chain with a heavy iron weight at the end. You are grabbing the chain, to use it as a whip with a metal end.
ko_kr: 한쪽 끝에 무거운 철제의 추와 반대쪽 끝에 낫이 달린 사슬로, 일본의 전통 무기입니다. 사슬의 손잡이를 잡은 상태로, 무게가 달린 사슬 철퇴처럼 사용할 수 있습니다.

source: handheld microphone
ko_kr: 휴대용 마이크

source: You make some noise using your microphone.
ko_kr: 당신의 마이크로 소리를 좀 내었다.

source: A typical microphone used to record or amplify voice. Comes with a clip. Has a 3-pin XLR connector on the bottom in order to connect to am amp. Could be used as a weapon or a noisemaker if needed.
ko_kr: 목소리를 크게 하거나 녹음할 때 쓰는 평범한 마이크입니다. 클립이 딸려있고, 앰프에 연결하기 위한 3 핀 XLR 커넥터가 아래쪽에 달려있습니다. 필요 시 무기나 소음발생기로 사용 가능합니다.

source: A unique microphone used to record or amplify voice, integrated teleporter makes you to swap with an 'audience.' Comes with a clip. Has a 3-pin XLR connector on the bottom in order to connect to am amp. Could be used as a weapon if needed.
ko_kr: 목소리를 크게 하거나 녹음할 때, 혹은 청중과 위치를 변환하기 위한 내장형 텔레포터가 달린 독특한 마이크입니다. 클립이 딸려있고, 앰프에 연결하기 위한 3 핀 XLR 커넥터가 아래쪽에 달려있습니다. 필요하면 무기로 사용할 수 있습니다.

source: conducting baton (speed)
ko_kr: 지휘봉 (속도)

source: Change Posture
ko_kr: 자세 변경

source: You change the position of the concducting baton.
ko_kr: 지휘봉 휘두르는 자세를 바꾸었다.
